# 伸缩盒子(flex) --> 具有浮动的作用,脱离了标准流

## 常用属性

### flex(设置或检索弹性盒模型对象的子元素如何分配空间)

综合写法: flex:flex-grow flex-shrink flex-basis

#### flex-grow

按照比例分配剩余空间,比例不允许是负值,默认值为0

计算:(伸缩盒子的总长度 - 每个子盒子的固定长度和) / flex-grow的总值 * 每个flex-grow的值   +  每个盒子的固定长度

```html
<ul class="flex">
    <li>a</li>
    <li>b</li>
    <li>c</li>
</ul>

.flex{display:flex;width:600px;margin:0;padding:0;list-style:none;}
.flex li:nth-child(1){width:200px;}
.flex li:nth-child(2){flex-grow:1;width:50px;}
.flex li:nth-child(3){flex-grow:3;width:50px;}
```
#### flex-shrink,

按照比例缩小空间,默认比例1

计算:每个子盒子的固定长度 -  (每个自盒子的固定长度和 - 伸缩盒子的长度) / flex-shrink的值和 * 每个子盒子flex-shrink的值

#### flex-basis

如果所有子元素的基准值之和大于剩余空间，则会根据每项设置的基准值，按比率伸缩剩余空间

### flex-flow(设置或检索弹性盒模型对象的子元素排列方式)

综合写法--> flex-flow: flex-direction flex-wrap

#### flex-direction(定义弹性盒子元素的排列方向)

1. row：主轴与行内轴方向作为默认的书写模式。即横向从左到右排列（左对齐）。
2. row-reverse：对齐方式与row相反。
3. column：主轴与块轴方向作为默认的书写模式。即纵向从上往下排列（顶对齐）。
4. column-reverse：对齐方式与column相反。

#### flex-wrap(控制flex容器是单行或者多行，同时横轴的方向决定了新行堆叠的方向)

1. nowrap：flex容器为单行。该情况下flex子项可能会溢出容器
2. wrap：flex容器为多行。该情况下flex子项溢出的部分会被放置到新行，子项内部会发生断行
3. wrap-reverse：反转 wrap 排列。


### aligin-content(只有一行时不会起效)

1. flex-start：
各行向弹性盒容器的起始位置堆叠。弹性盒容器中第一行的侧轴起始边界紧靠住该弹性盒容器的侧轴起始边界，之后的每一行都紧靠住前面一行。
2. flex-end：
各行向弹性盒容器的结束位置堆叠。弹性盒容器中最后一行的侧轴起结束界紧靠住该弹性盒容器的侧轴结束边界，之后的每一行都紧靠住前面一行。
3. center：
各行向弹性盒容器的中间位置堆叠。各行两两紧靠住同时在弹性盒容器中居中对齐，保持弹性盒容器的侧轴起始内容边界和第一行之间的距离与该容器的侧轴结束内容边界与第最后一行之间的距离相等。（如果剩下的空间是负数，则各行会向两个方向溢出的相等距离。）
4. space-between：
各行在弹性盒容器中平均分布。如果剩余的空间是负数或弹性盒容器中只有一行，该值等效于'flex-start'。在其它情况下，第一行的侧轴起始边界紧靠住弹性盒容器的侧轴起始内容边界，最后一行的侧轴结束边界紧靠住弹性盒容器的侧轴结束内容边界，剩余的行则按一定方式在弹性盒窗口中排列，以保持两两之间的空间相等。
5. space-around：
各行在弹性盒容器中平均分布，两端保留子元素与子元素之间间距大小的一半。如果剩余的空间是负数或弹性盒容器中只有一行，该值等效于'center'。在其它情况下，各行会按一定方式在弹性盒容器中排列，以保持两两之间的空间相等，同时第一行前面及最后一行后面的空间是其他空间的一半。
6. stretch：
各行将会伸展以占用剩余的空间。如果剩余的空间是负数，该值等效于'flex-start'。在其它情况下，剩余空间被所有行平分，以扩大它们的侧轴尺寸。


### aligin-items,aligin-self(侧轴上的对齐方式)


### justify-content(主轴的对齐方式)

## react

